Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: All dried out. Primed for fire!
ja: カラカラに乾いてる。燃やす準備OK！
ko: 모두 말랐네. 불 잘 붙겠는걸!
zh_cn: 全部干枯了。正好用来点火！
zh_tw: 全部乾枯了。正好用來點火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Did I say you could stop growing?!
ja: ちょっと！なに休んでんの！？育ちなさいよ！
ko: 누구 맘대로 자라는 걸 멈추고 그래?!
zh_cn: 我说过你可以停止生长吗？！
zh_tw: 我說過你可以停止生長嗎？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Yes!! Burn!!
ja: あはは！燃えろー！
ko: 그래!! 타라!!
zh_cn: 就是这样！烧吧!!
zh_tw: 就是這樣！燒吧!!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Burn the sick!
ja: 病気のもとは、焼いて消毒だよ！
ko: 아픈 것은 태워야지!
zh_cn: 烧掉患病的这些！
zh_tw: 燒掉患病的這些！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Blech. You smell.
ja: げ、何か臭う。
ko: 우욱. 냄새 나는걸.
zh_cn: 胡说。你闻。
zh_tw: 胡說。你聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: Ready for picking!
ja: 収穫おっけー！
ko: 딸 준비가 됐는걸!
zh_cn: 可以采摘了！
zh_tw: 可以採摘了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Make mooooore!
ja: 早く実がなれー！
ko: 더 만들어!
zh_cn: 再多点！
zh_tw: 再多點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: It's burning up.
ja: 暑さにやられちゃったんだね
ko: 타고 있네.
zh_cn: 它烧起来了。
zh_tw: 它燒起來了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: This is the best part!
ja: これ最高！
ko: 이게 제일 좋아!
zh_cn: 就这部分最好吃！
zh_tw: 就這部分最好吃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Mmm, I can still smell the fire.
ja: んー、まだ焼けた香りがする。
ko: 으음. 아직도 불 냄새가 나는걸.
zh_cn: 呣，我还能闻到火焰的味道。
zh_tw: 呣，我還能聞到火焰的味道。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIGFOOT
source: What in the world!
ja: 何じゃあれは！
ko: 뭐야!
zh_cn: 那究竟是个什么鬼！
zh_tw: 那究竟是個什麼鬼！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Aaah! Set it on fire!
ja: \bアァー！火をつけた！
ko: 아! 불붙어라!
zh_cn: 啊！烧死它！
zh_tw: 啊！燒死它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: At least he's quiet now.
ja: ま、これで静かになったよね
ko: 이제야 조용해졌네.
zh_cn: 至少他现在安静了。
zh_tw: 至少他現在安靜了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Bird prison!
ja: 鳥の牢獄！
ko: 새 감옥이다!
zh_cn: 鸟的牢笼！
zh_tw: 鳥的牢籠！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: What's all the fuss about?
ja: うるさいなー…なにピーピー言ってんの？
ko: 대체 뭐가 문제지?
zh_cn: 闹腾什么呢？
zh_tw: 鬧騰什麼呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Ha! Gotcha now!
ja: ハハハ！もう逃げらんないよ！
ko: 훗! 이제 잡았는걸!
zh_cn: 哈！抓到你了！
zh_tw: 哈！抓到你了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: That should probably be cleaned up.
ja: …片づけたほうがよくない？
ko: 아무래도 치워야겠지.
zh_cn: 那个应该可以被清理干净。
zh_tw: 那個應該可以被清理乾淨。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Stupid bird. Wake up!
ja: 鈍い鳥。起きろ！
ko: 바보 새. 일어나!
zh_cn: 蠢鸟。醒醒！
zh_tw: 蠢鳥。醒醒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: He won't be quiet!
ja: マジうるさいんですけど！
ko: 입을 전혀 안 다무는걸!
zh_cn: 它不肯安静！
zh_tw: 它不肯安靜！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Gonna catch those creepy birds.
ja: キモい鳥を捕まえてやるんだ…
ko: 기분 나쁜 새들을 잡아야 하는걸.
zh_cn: 要抓住那些臭鸟的。
zh_tw: 要抓住那些臭鳥的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: It smells like a bird's butt.
ja: 鳥のお尻のような臭いがする。
ko: 새 엉덩이 냄새가 나는걸.
zh_cn: 闻起来像鸟屁股一样。
zh_tw: 聞起來像鳥屁股一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Yuck. The yellow part is all runny.
ja: ゲーッ！黄色の部分は全部流れやすい。
ko: 우웩. 노란 부분이 막 흐르는데.
zh_cn: 呸。黄色的部分还没凝固。
zh_tw: 呸。黃色的部分還沒凝固。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: It looks like it wants to take a bite out of me.
ja: あたしのことを食べようとしてるね。
ko: 나를 한입 베어물려는 것 같아.
zh_cn: 它看起来像是想咬我一口。
zh_tw: 它看起來像是想咬我一口。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: Oh yeah?! Two can play at that game... PTOOEY!
ja: なによ？！あたしとやり合う気なのね…ペッペッ！
ko: 오 좋아?! 저 게임은 둘이서 할 수 있는 걸... 퉤!
zh_cn: 哦是吗？！这游戏完全可以两个人玩……我啐！
zh_tw: 哦是嗎？！這遊戲完全可以兩個人玩……我啐！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BISHOP
source: It's a bishop!
ja: 司教だ！
ko: 비숍이다!
zh_cn: 是主教！
zh_tw: 是主教！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Owwww!
ja: いったぁぁぁ！
ko: 오오!
zh_cn: 哎哟！
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Ahhh!
ja: アァー！
ko: 아!
zh_cn: 啊——！
zh_tw: 啊——！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: That's my favorite thing in the whole wide world.
ja: なにこれ、あたしにぴったりじゃん！
ko: 이거야말로 내가 세계에서 가장 좋아하는 것인걸.
zh_cn: 那是全世界我最喜欢的东西。
zh_tw: 那是全世界我最喜歡的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: Ptoo! Now you're dead!
ja: はい、これでおしまい！
ko: 퇫! 넌 이제 죽었다!
zh_cn: 卟突！这下你死翘翘了！
zh_tw: 卟突！這下你死翹翹了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: Ooh, the firepower!
ja: わ、炎だ！
ko: 오, 불의 힘이여!
zh_cn: 喔，火的力量！
zh_tw: 喔，火的力量！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Good practice for blowing into a fire.
ja: 火を吹き起こすための良い練習。
ko: 불에 바람 불 때 좋은걸.
zh_cn: 练好这个，给火吹风就不费劲了。
zh_tw: 練好這個，給火吹風就不費勁了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Tranquilized things are easier to light on fire.
ja: 眠らせれば、火つけるの楽だよね
ko: 진정제를 쓰면 불붙이기 더 쉬운걸.
zh_cn: 被催眠的东西容易点火。
zh_tw: 被催眠的東西容易點火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Lightning is sort of like fire.
ja: 光ってある意味、火だよね。
ko: 번개는 불과 비슷한걸.
zh_cn: 闪电有点儿像火焰。
zh_tw: 閃電有點兒像火焰。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Boo to this.
ja: これに対するブーイング。
ko: 이건 싫은걸.
zh_cn: 切。
zh_tw: 切。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Ugh. This one is ugly.
ja: うっ！これは醜い。
ko: 윽. 못생겼는걸.
zh_cn: 呃，这玩意儿好丑。
zh_tw: 呃，這玩意兒好醜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: That's not an eyeball! It's a rock!
ja: 目玉じゃなくて岩だ！
ko: 저건 눈알이 아니야! 돌이라고!
zh_cn: 那不是一个眼球！它是岩石！
zh_tw: 那不是一個眼球！它是岩石！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: This will save some experimentation.
ja: これでいくつかの実験を確保できる。
ko: 실험을 덜 해도 되겠는걸.
zh_cn: 这可以省去一些实验。
zh_tw: 這可以省去一些實驗。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Woah. It doesn't burn!!
ja: わあ、燃えない！
ko: 와. 안 타는걸!!
zh_cn: 哇。它没有燃烧！！
zh_tw: 哇。它沒有燃燒！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: It smells like a gym sock!
ja: ジム用の靴下みたいな臭いがする！
ko: 헬스장 양말 냄새가 나는걸!
zh_cn: 一股运动后的臭袜子的味道！
zh_tw: 一股運動後的臭襪子的味道！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: Transformed by fire!
ja: 燃やしたらおいしそうになった！
ko: 불이 변화됐어!
zh_cn: 通过火来变形！
zh_tw: 通過火來變形！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: Dumb mushroom.
ja: 間抜けなキノコ。
ko: 바보 버섯인걸.
zh_cn: 愚蠢的蘑菇。
zh_tw: 愚蠢的蘑菇。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: Hey! You! Get up here!
ja: ねえ！おまえ！ここに登って来い！
ko: 야! 너! 이리 올라 와!
zh_cn: 喂！你！给我出来！
zh_tw: 喂！你！給我出來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Maybe it will return some day.
ja: 多分いつかは帰ってくるだろう。
ko: 언젠가 다시 자랄지도 모르겠는걸.
zh_cn: 也许有一天它会再长回来。
zh_tw: 也許有一天它會再長回來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOARDS
source: Boards. They'll burn, same as other wood.
ja: ボードだ。他の木材同様、こいつらも燃える。
ko: 판자네. 다른 나무와 마찬가지로 불에 탈걸.
zh_cn: 木板。它们也会燃烧，就和其他木材一样。
zh_tw: 木板。它們也會燃燒，就和其他木材一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOARON
source: Keep that snout to yourself!
ja: ブタ鼻を近づけないで！
ko: 그 코 들이밀지 마!
zh_cn: 收起你那个鼻子！
zh_tw: 收起你那個鼻子！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOARRIOR
source: He looks pretty haggard.
ja: すごく凶暴そう。
ko: 꽤 고생한 것처럼 보이는걸.
zh_cn: 他看起来挺憔悴的。
zh_tw: 他看起來挺憔悴的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Welp, there goes that.
ja: あら、こんなところに。
ko: 이런, 그럼 그렇지.
zh_cn: 玩脱了，玩完了。
zh_tw: 玩脫了，玩完了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Welp, there goes that.
ja: あら、こんなところに。
ko: 이런, 그럼 그렇지.
zh_cn: 玩脱了，玩完了。
zh_tw: 玩脫了，玩完了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Welp, there goes that.
ja: あら、こんなところに。
ko: 이런, 그럼 그렇지.
zh_cn: 玩脱了，玩完了。
zh_tw: 玩脫了，玩完了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOATPATCH
source: Fixing stuff is boring, but necessary.
ja: 修理道具とか退屈だけど必需品だね。
ko: 수리는 지루한 일이지만 꼭 필요해.
zh_cn: 修东西挺无聊，但是很有必要。
zh_tw: 修東西挺無聊，但是很有必要。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: That's the boat part of the boat.
ja: ボートのパーツ。
ko: 배를 이루는 배 부분이군.
zh_cn: 那是船的部件。
zh_tw: 那是船的部件。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: I only know how to solve fire-based problems.
ja: 火に関する問題しか対応できないの。
ko: 나는 불 관련 문제만 해결할 수 있어.
zh_cn: 我只会解决跟火有关的问题。
zh_tw: 我只會解決跟火有關的問題。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BONESHARD
source: I don't think they make good tinder.
ja: いい火口にはならないと思う。
ko: 부싯깃으로 쓰기엔 적당하지 않은걸.
zh_cn: 我不相信它们可以做成引火物。
zh_tw: 我不相信它們可以做成引火物。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BONESOUP
source: I would practically INHALE that!
ja: まるっと飲み込んじゃえ！
ko: 이거 완전 마시고 싶은걸!
zh_cn: 我要全部喝掉！
zh_tw: 我要全部喝掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BONESTEW
source: Just add fire to food and voila!
ja: 食べ物に火を加えるだけ、出来上がり！
ko: 음식에 불만 쬐면 완성인걸!
zh_cn: 只需要给食物加把火，瞧！
zh_tw: 只需要給食物加把火，瞧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: Less reading, more burning!
ja: 読んでる暇あったら、なんか燃やそうよ！
ko: 읽는 것보다는 불에 태우는 게 더 좋아!
zh_cn: 少读！多烧！
zh_tw: 少讀！多燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: That's my favorite book!
ja: あたしの、だぁい好きな本！
ko: 내가 제일 좋아하는 책이다!
zh_cn: 这是我最喜欢的书！
zh_tw: 這是我最喜歡的書！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: Looks interesting, for a book.
ja: 本にしては面白そう。
ko: 책치고는 흥미로운걸.
zh_cn: 这本书好像挺有趣的。
zh_tw: 這本書好像挺有趣的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: Looks like kindling to me.
ja: 着火用の素材みたい。
ko: 내 눈에는 불쏘시개 같은걸.
zh_cn: 在我看来好像点火。
zh_tw: 在我看來好像點火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: Ughh, who cares?
ja: なにこの本…つまんなーい
ko: 흥, 관심 없는걸.
zh_cn: 哦，谁在乎？
zh_tw: 哦，誰在乎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: Ughh, who cares?
ja: なにこの本…つまんなーい
ko: 흥, 관심 없는걸.
zh_cn: 哦，谁在乎？
zh_tw: 哦，誰在乎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: Hey, it's a book about kindling!
ja: 見てみて！焚付についての本だよ！
ko: 이봐, 불쏘시개에 관한 책이야!
zh_cn: 嘿，这是一本关于柴火的书!
zh_tw: 嘿，這是一本關於柴火的書!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Bo-oring!
ja: つまんなーい！
ko: 지루한걸!
zh_cn: 无聊。
zh_tw: 無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Looks like kindling to me!
ja: これ、燃やしていいよね？
ko: 내 눈에는 불쏘시개 같은걸.
zh_cn: 在我看来好像点火！
zh_tw: 在我看來好像點火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BOOMERANG
source: It's not the most exciting weapon.
ja: それは最もエキサイティングな武器ではない。
ko: 그리 재미있는 무기는 아닌걸.
zh_cn: 它不是最让人兴奋的武器。
zh_tw: 它不是最讓人興奮的武器。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BRUSH
source: It smells like burnt hair.
ja: 焦げた毛のニオイがする
ko: 탄 머리카락 냄새가 나는걸.
zh_cn: 它闻起来像头发烧焦的味道。
zh_tw: 它聞起來像頭發燒焦的味道。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUGNET
source: Doesn't fit over Webber's big head.
ja: ウェバーの頭はデカすぎて入んないね
ko: 웨버의 큰 머리는 들어가지 않는걸.
zh_cn: 不适合韦伯那个大脑袋。
zh_tw: 不適合韋伯那個大腦袋。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: I bet we could eat that.
ja: 食べれそう。
ko: 먹을 수 있겠는걸.
zh_cn: 我打赌那个可以吃。
zh_tw: 我打賭那個可以吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: Nothing left to take.
ja: 何も残ってない。
ko: 가져갈 게 없는걸.
zh_cn: 没什么能拿的了。
zh_tw: 沒什麼能拿的了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: Haha! This thing's great.
ja: あはは！最高じゃん。
ko: 하하! 멋진걸.
zh_cn: 哈哈，这东西太棒了。
zh_tw: 哈哈，這東西太棒了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUNDLE
source: Now I can burn a bunch of things in one go!
ja: これでまとめて燃やせる！
ko: 이제 한꺼번에 많은 걸 태울 수 있겠는걸!
zh_cn: 现在我一次可以烧一捆东西了！
zh_tw: 現在我一次可以燒一捆東西了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: We could hide some gross things, I guess.
ja: 嫌なものを隠せるわけだ。
ko: 징그러운 걸 포장해서 가릴 수 있겠지.
zh_cn: 我们可以把一些糟糕的东西藏起来，我猜。
zh_tw: 我們可以把一些糟糕的東西藏起來，我猜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: Ugh. They look so stupid.
ja: うっ！彼らはかなり愚かに見える。
ko: 윽. 정말 멍청하게 생겼다니까.
zh_cn: 呃，它们看起来好蠢。
zh_tw: 呃，它們看起來好蠢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: It warms from the inside out.
ja: 体の芯からあったまるね。
ko: 속부터 따뜻해진다.
zh_cn: 它能由内而外地温暖你。
zh_tw: 它能由內而外地溫暖你。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: That burned way too quickly.
ja: あっという間に燃えちゃった。
ko: 너무 빨리 타버렸어.
zh_cn: 烧的有点太快了。
zh_tw: 燒的有點太快了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUSHHAT
source: Too passive!
ja: 従順すぎ！
ko: 너무 수동적인걸!
zh_cn: 太被动了！
zh_tw: 太被動了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUTTER
source: Tasty, and just a little bit insecty.
ja: 美味いが、ちょっと虫っぽい。
ko: 맛있어, 그리고 약간 곤충 같은걸.
zh_cn: 很美味，只是有点昆虫的味道。
zh_tw: 很美味，只是有點昆蟲的味道。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: Flutter away, butterfly!
ja: ヒラヒラと飛んで行け、蝶よ！
ko: 날아라, 나비야!
zh_cn: 飞走吧，蝴蝶！
zh_tw: 飛走吧，蝴蝶！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: I want to squish it.
ja: それをグシャっとつぶしたい。
ko: 찌그러뜨리고 싶은걸.
zh_cn: 我想捏它。
zh_tw: 我想捏它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Heehee, look at that butterfly stuck in the muffin.
ja: イヒヒ、マフィンの中で身動きが取れない蝶を見てよ。
ko: 히히, 머핀에 나비가 꽂혔네.
zh_cn: 嘻嘻，看起来像蝴蝶被困在松饼里面一样。
zh_tw: 嘻嘻，看起來像蝴蝶被困在松餅裡面一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: No more flying for that butterfly!
ja: その蝶がもう飛ぶことはない！
ko: 이제 나비가 날 수 없게 되었는걸!
zh_cn: 那只蝴蝶不会再飞了！
zh_tw: 那只蝴蝶不會再飛了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BUZZARD
source: Your neck is gross.
ja: お前の首って気持ち悪い。
ko: 목이 징그러운걸.
zh_cn: 你的脖子太难看了。
zh_tw: 你的脖子太難看了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: Yeah, I can roll with these.
ja: 巻いて食べるのもアリね。
ko: 그래, 이걸 말면 좋겠어.
zh_cn: 好的，我可以风卷残云的吃掉它们。
zh_tw: 好的，我可以風捲殘雲的吃掉它們。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Spines! My weakness! How did you know?
ja: 脊柱！私の弱味！どうして分かったの？
ko: 가시! 내 약점! 어떻게 알았어?
zh_cn: 尖刺！这是我的弱点！你是怎么知道的？
zh_tw: 尖刺！這是我的弱點！你是怎麼知道的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: We'll call it a tie.
ja: 引き分けとしておきましょう。
ko: 무승부라고 하자.
zh_cn: 我们扯平了。
zh_tw: 我們扯平了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: Yet another flower.
ja: また別の花。
ko: 또 다른 꽃인걸.
zh_cn: 又是一种花。
zh_tw: 又是一種花。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: It still looks dangerous.
ja: まだ危険そう。
ko: 여전히 위험해 보이는걸.
zh_cn: 它看起来还是很危险。
zh_tw: 它看起來還是很危險。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: It seems fine now.
ja: 今は大丈夫みたい。
ko: 이제 괜찮아 보이는걸.
zh_cn: 现在闻起来还不错。
zh_tw: 現在聞起來還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: Oh, goody. Fish rolled in seaweed.
ja: 魚と海藻？おいしいのかな…？
ko: 윽, 이럴 수가. 해초로 생선을 말았네.
zh_cn: 哦，太好了，用海带卷起的鱼。
zh_tw: 哦，太好了，用海帶卷起的魚。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: Uh oh. It's almost gone!
ja: まずい。ほぼなくなってしまった！
ko: 흐흠! 거의 다 사라졌는걸!
zh_cn: 啊哦。就快要熄灭了！
zh_tw: 啊哦。就快要熄滅了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: I like fire.
ja: わたしは炎が好き。
ko: 난 불이 좋은걸.
zh_cn: 我喜欢火。
zh_tw: 我喜歡火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: BURN! BURN FASTER!
ja: 燃えろ！速攻で燃やせ！
ko: 타라! 더 빨리 타라!
zh_cn: 烧吧！烧得再旺点！
zh_tw: 燒吧！燒得再旺點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: This fire is small and boring.
ja: この火は小さくてつまらない。
ko: 불이 작고 따분한걸.
zh_cn: 火太小了，真无聊。
zh_tw: 火太小了，真無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: Burn!
ja: 燃えろ！
ko: 불타라!
zh_cn: 烧吧！
zh_tw: 燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: Awww. It's all over.
ja: オウーー。すべて終わり。
ko: 이런. 다 끝났네.
zh_cn: 呜呜呜。一切都结束了。
zh_tw: 嗚嗚嗚。一切都結束了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: If it kicks the bucket I'm outta here.
ja: この子が死んだらあたしは出てく。
ko: 이게 죽으면 난 나갈 거야.
zh_cn: 如果它踢桶，我就从这里出去。
zh_tw: 如果它踢桶，我就從這裡出去。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: You still breathing? Just checking.
ja: まだ息はある？ただの確認だよ。
ko: 아직 숨 쉬니? 그냥 확인해본 거야.
zh_cn: 你还活着？检查一下。
zh_tw: 你還活著？檢查一下。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: Is that infectious? We should burn it.
ja: 感染しちゃう？焼却しよう。
ko: 저거 전염되나? 혹시 모르니 태우자.
zh_cn: 那会传染吗？我们应该烧了它。
zh_tw: 那會傳染嗎？我們應該燒了它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CANDYBAG
source: I'm gonna stuff so much candy in there!
ja: キャンディをいっぱい詰めちゃお！
ko: 사탕을 잔뜩 집어넣을 수 있겠는걸!
zh_cn: 我要把那里面塞满这么多的糖果！
zh_tw: 我要把那裡面塞滿這麼多的糖果！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CANE
source: It's way easier to cover ground with this!
ja: これなら歩くの楽チンだね！
ko: 이게 있으면 더 많이 걸을 수 있는걸!
zh_cn: 用这个更容易盖住地面！
zh_tw: 用這個更容易蓋住地面！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: I only wish it had a more fiery explosion.
ja: 一つだけ意見を言わせてもらうと、爆発したときにもっと燃え上がってほしいかな。
ko: 더 불타오르는 폭발이 있었으면 하는 바램뿐이야.
zh_cn: 我只希望它能猛烈的爆炸。
zh_tw: 我只希望它能猛烈的爆炸。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Let's liven things up a bit!
ja: さあ、ちょっと盛り上がろ！
ko: 좀 활기차게 해보자!
zh_cn: 咱们欢腾起来吧！
zh_tw: 咱們歡騰起來吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Hehehe, this will be fun.
ja: ふふふ…これは面白くなるね。
ko: 헤헤, 재미있겠는 걸.
zh_cn: 嘻嘻，这将会很有趣。
zh_tw: 嘻嘻，這將會很有趣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: Can you imagine how great that would look if it was on fire?
ja: 火をつけたらもっともっと美しくなるね。
ko: 불이 붙으면 얼마나 멋질지 상상이 되?
zh_cn: 你能想象如果它着火了会有多壮观吗？
zh_tw: 你能想像如果它著火了會有多壯觀嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: Can somebody else put it together for me?
ja: 誰か、あたしの代わりに組み立ててくれない？
ko: 누구 조립해줄 사람 없나?
zh_cn: 有没有人帮我装这个啊？
zh_tw: 有沒有人幫我裝這個啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: Aww, it's so cute and flammable!
ja: あら、とってもカワイイ！それにとっても燃えやすいのね！
ko: 와, 정말 귀엽고 잘 타겠다!
zh_cn: 啊，它是如此的可爱和易燃！
zh_tw: 啊，它是如此的可愛和易燃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: Wow, a rare one! I bet it'll burn even better!
ja: あ、これ珍しいヤツじゃん！きっともっと良く燃えるんだろうな！
ko: 와, 희귀하다! 이건 더 잘 탈거야!
zh_cn: 哇，这是个稀罕品！我打赌它会烧得更旺！
zh_tw: 哇，這是個稀罕品！我打賭它會燒得更旺！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: If I gather enough of these I could make a pretty good bonfire.
ja: これをたくさん集めたら、すっごく豪華な焚き火ができるね。
ko: 이것들을 충분히 모으면 화톳불을 정말 멋지게 피울 수 있을 거야.
zh_cn: 如果我收集到足够多的这些东西，我可以做一个相当好的篝火。
zh_tw: 如果我收集到足夠多的這些東西，我可以做一個相當好的篝火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: Ooooh what's in the box?
ja: あ～～～！箱の中には何が入ってるのかな？
ko: 오오오오 상자에 뭐가 들었을까?
zh_cn: 哦，盒子里有什么？
zh_tw: 哦，盒子裡有什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: It makes light, but no fire. Creepy.
ja: 明かりが灯るのに火がついてないなんて。キモチワル。
ko: 빛이 나오는데 불은 아니네. 이상해.
zh_cn: 它能发光，但没有火。令人毛骨悚然。
zh_tw: 它能發光，但沒有火。令人毛骨悚然。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Can somebody else put it together for me?
ja: 誰か、あたしの代わりに組み立ててくれない？
ko: 누구 조립해줄 사람 없나?
zh_cn: 有没有人帮我装这个啊？
zh_tw: 有沒有人幫我裝這個啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: Guess this tree never got its growth spurt.
ja: この木はたぶん、成長期がきたことがないんだろうな。
ko: 이 나무가 급하게 자란 적은 없다고 생각해.
zh_cn: 我猜这棵树从未得到过成长的机会。
zh_tw: 我猜這棵樹從未得到過成長的機會。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: Can somebody else put it together for me?
ja: 誰か、あたしの代わりに組み立ててくれない？
ko: 누구 조립해줄 사람 없나?
zh_cn: 有没有人帮我装这个啊？
zh_tw: 有沒有人幫我裝這個啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: It keeps getting stuck in my teeth.
ja: これ、さっきから歯にはさまるんだけど。
ko: 계속 이빨에 끼잖아.
zh_cn: 它一直卡在我的牙齿里。
zh_tw: 它一直卡在我的牙齒裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: They're fake worms, but I could use them to set a real fire!
ja: これは偽物の毛虫…だけど本物の火をつけることができるわ！
ko: 가짜 벌레지만 진짜로 불을 지르는데는 사용할 수 있어!
zh_cn: 它们是假虫子，但我可以用它们来点一把真正的火！
zh_tw: 它們是假蟲子，但我可以用它們來點一把真正的火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: Aw come on, I've got to set it up myself?
ja: ちょっとカンベンしてよ。あたしが組み立てなきゃダメなの？
ko: 이런 어서, 내가 직접 해야 해?
zh_cn: 拜托，还指望我亲自装啊？
zh_tw: 拜託，還指望我親自裝啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: A little door to nowhere special.
ja: なんの変哲もない場所へつながる小さなドア。
ko: 그냥 평범한 곳으로 가는 작은 문인걸.
zh_cn: 这小门不通往任何地方。
zh_tw: 這小門不通往任何地方。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: I've uh... never actually been to a carnival before. Do I give it something?
ja: あたし…生まれてから一度もカーニバルに行ったことないんだ。何かあげなきゃダメなのかな？
ko: 나는 어...카니발에 가본 적이 없어. 뭘 내야 하나?
zh_cn: 我呃……从来没到嘉年华玩过。我是要给它个什么东西吗？
zh_tw: 我呃……從來沒到嘉年華玩過。我是要給它個什麼東西嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: Heh. This actually looks kinda fun.
ja: えへへ。ちょっと面白いかも。
ko: 헤. 재미있을 것 같은 걸.
zh_cn: 嘿嘿。这个看起来挺好玩。
zh_tw: 嘿嘿。這個看起來挺好玩。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Hey! Get back here!
ja: ちょっと！戻ってきて！
ko: 어이! 돌아와!
zh_cn: 喂！回来！
zh_tw: 喂！回來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: Aw come on, I've got to set it up myself?
ja: ちょっとカンベンしてよ。あたしが組み立てなきゃダメなの？
ko: 이런 어서, 내가 직접 해야 해?
zh_cn: 拜托，还指望我亲自装啊？
zh_tw: 拜託，還指望我親自裝啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: I've uh... never actually been to a carnival before. Do I give it something?
ja: あたし…生まれてから一度もカーニバルに行ったことないんだ。何かあげなきゃダメなのかな？
ko: 나는 어...카니발에 가본 적이 없어. 뭘 내야 하나?
zh_cn: 我呃……从来没到嘉年华玩过。我是要给它个什么东西吗？
zh_tw: 我呃……從來沒到嘉年華玩過。我是要給它個什麼東西嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: Run eggs, run!
ja: 走って、タマゴたち。走るのよ！
ko: 달려 알들아, 달려!
zh_cn: 快跑，鸟蛋们，快跑啊！
zh_tw: 快跑，鳥蛋們，快跑啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: A little door to nowhere special.
ja: なんの変哲もない場所へつながる小さなドア。
ko: 그냥 평범한 곳으로 가는 작은 문인걸.
zh_cn: 这小门不通往任何地方。
zh_tw: 這小門不通往任何地方。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: Yeah, that's the one!
ja: やった！当たりね！
ko: 그래, 바로 그거야!
zh_cn: 对，就是那个！
zh_tw: 對，就是那個！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: Aw come on, I've got to set it up myself?
ja: ちょっとカンベンしてよ。あたしが組み立てなきゃダメなの？
ko: 이런 어서, 내가 직접 해야 해?
zh_cn: 拜托，还指望我亲自装啊？
zh_tw: 拜託，還指望我親自裝啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: I've uh... never actually been to a carnival before. Do I give it something?
ja: あたし…生まれてから一度もカーニバルに行ったことないんだ。何かあげなきゃダメなのかな？
ko: 나는 어...카니발에 가본 적이 없어. 뭘 내야 하나?
zh_cn: 我呃……从来没到嘉年华玩过。我是要给它个什么东西吗？
zh_tw: 我呃……從來沒到嘉年華玩過。我是要給它個什麼東西嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: Too much brain work, this one gets the torch.
ja: 難しすぎだって。燃やしたくなってきた。
ko: 머리를 너무 많이 썼어, 이걸로 횃불을 만들자.
zh_cn: 太费脑了，不如一把火烧了算了。
zh_tw: 太費腦了，不如一把火燒了算了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: Think fast, Maxwell!
ja: 早く考えてよ、マクスウェル！
ko: 빨리 생각해, 맥스웰!
zh_cn: 快想办法，麦斯威尔！
zh_tw: 快想辦法，麥斯威爾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: I wonder where they've been hiding all this time.
ja: このカラスたち、今までどこに隠れていたのかな。
ko: 그동안 어디에 숨어 있었는지 궁금한 걸.
zh_cn: 不知道它们这么长时间以来都躲在了哪里。
zh_tw: 不知道它們這麼長時間以來都躲在了哪裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: What is this, bird money?
ja: なにこれ？トリのお金？
ko: 이게 뭐야, 새들이 쓰는 돈?
zh_cn: 这是什么，鸟类的钱？
zh_tw: 這是什麼，鳥類的錢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: I like him.
ja: あの鳥、気に入ったわ。
ko: 저 친구 좋은 걸.
zh_cn: 我喜欢他。
zh_tw: 我喜歡他。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: Hm, the ground around it does looks kind of empty...
ja: うーん、周りの土地が空っぽに見える…
ko: 흠, 주변 땅이 텅텅 비어 있는 것 같은 걸...
zh_cn: 嗯，它周围的地面看起来确实有点空……
zh_tw: 嗯，它周圍的地面看起來確實有點空……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: I think those weird birds like the decorations.
ja: あの変なトリたちは、デコレーションが好きみたい。
ko: 그 이상한 새들은 장식을 좋아하나봐.
zh_cn: 我觉得怪鸟们应该喜欢这些装饰品。
zh_tw: 我覺得怪鳥們應該喜歡這些裝飾品。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: Alright, I'm bored of decorating. Moving on.
ja: デコレーションするのに飽きちゃった。もう次のシゴトをしよ。
ko: 아이고, 장식하기가 지겨운 걸. 계속.
zh_cn: 行了，我装潢够了。换下一个吧。
zh_tw: 行了，我裝潢夠了。換下一個吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: Why don't I just burn it and call it a day?
ja: もうこんなの燃やしちゃってさ、終わりにしたらいいじゃん？
ko: 그냥 불태우고 끝내버릴까?
zh_cn: 干脆烧了算了？
zh_tw: 乾脆燒了算了？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: Ooooh, prizes!
ja: へえー、景品がある！
ko: 오오, 경품!
zh_cn: 喔，奖品啊！
zh_tw: 喔，獎品啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: Uuuugh, one more thing to build.
ja: あ～～もう。また組み立てなんて嫌になるわ。
ko: 우우우우, 만들려면 한 가지 더 필요해.
zh_cn: 呃，又要造个东西。
zh_tw: 呃，又要造個東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: Hey, kindling!
ja: あ、たきつけだ！
ko: 이봐, 불쏘시개!
zh_cn: 嗨，柴火！
zh_tw: 嗨，柴火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: What a perfectly flammable pile.
ja: この束、燃やすにはサイコーね。
ko: 정말 불이 잘 붙게 쌓아뒀네.
zh_cn: 好一个完美的易燃物堆。
zh_tw: 好一個完美的易燃物堆。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: That'll make a nice little fire.
ja: これで小さな火ならいー感じに起こせるわね。
ko: 맘에 드는 작은 불은 만들겠는 걸.
zh_cn: 那个能烧出一把好火。
zh_tw: 那個能燒出一把好火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: Ugh, bird food.
ja: うえ、トリのエサじゃん。
ko: 어, 새 모이다.
zh_cn: 呃，鸟食。
zh_tw: 呃，鳥食。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: Flaming red, just how I like it!
ja: 燃え盛るような赤！あたしの好みにピッタリ！
ko: 불타오르는 붉은 색, 딱 내 취향인 걸!
zh_cn: 烈焰红，正合我意！
zh_tw: 烈焰紅，正合我意！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: Just don't wear that too close to an open flame. Or do... heh heh.
ja: コレを着たまま火のそばには近づかないようにしないと。でもやっぱり近づいちゃおっかなー…えへへ。
ko: 다만 타오르는 불꽃에서 너무 가까운 곳에서는 입고 있지마. 안 그러면... 헤헤.
zh_cn: 穿着时不要太靠近明火。其实也可以的……嘿嘿。
zh_tw: 穿著時不要太靠近明火。其實也可以的……嘿嘿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: Breezy.
ja: 風が入ってくるんだけど。
ko: 보들보들해.
zh_cn: 凉飕飕的。
zh_tw: 涼颼颼的。
